Esto es una producción de Choco Inglés.
Capítulo 3.
El político exitoso.
Inicios tempranos.
En 2015, el doctor Ben Carson, celebrado
por su innovador trabajo como
neurocirujano, se aventuró en la arena
política con el objetivo de asegurar la
nominación republicana para la
presidencia de los Estados Unidos.
Él olió la oportunidad en el aire.
No obstante, ni una vez subestimó los
desafíos que enfrentaría en esta carrera
altamente competitiva.
Se podía sentir que iba a ser
extremadamente difícil porque tendría que
competir contra candidatos como Donald
Trump, Jeb Bush y Ted Cruz.
Cuestiones controversiales.
El doctor Carson tenía opiniones fuertes
y claras sobre cuestiones controvertidas.
En cuanto al aborto, era firmemente
prohibida, abogando por la protección de
los niños no nacidos.
Creía que la vida empieza en la
concepción y se oponía al aborto excepto
en casos donde la vida de la madre estaba
en riesgo.
Sobre la política de drogas, Carson
apoyaba una postura dura contra las
drogas ilegales, pero también enfatizaba
la importancia de abordar la adicción a
través de la rehabilitación en lugar de
solo mediante medidas punitivas.
Eventos de la campaña.
A medida que avanzaba la campaña, el
doctor Carson era visto a menudo en
varios eventos, dando discursos y
participando en debates.
Solía enfatizar su perspectiva de
forastero y su experiencia médica,
esperando atraer a los votantes que
valoraban estos rasgos.
El doctor Carson a menudo reflexionaba
sobre sus experiencias como neurosurgeano
durante su campaña.
Vio que la competencia era feroz.
Reveses y retiro.
En marzo de 2016, tras un decepcionante
desempeño en el supermártes, Carson
decidió suspender su campaña.
Su decisión fue influenciada por la
realización de que era poco probable que
asegurara la nominación debido a su
incapacidad para competir eficazmente
contra sus rivales mejor financiados y
más políticamente conectados.
Después de todo, había sido un
neurosurgeano toda su vida y no un
político como los demás.
Nunca había enfrentado un entorno
político tan desafiante y así él probó la
amargura de la derrota temprano en la carrera.
Secretario de Vivienda y Desarrollo Urbano.
En 2016, el doctor Carson fue nombrado
Secretario de Vivienda y Desarrollo
Urbano, HUD, por el presidente Donald Trump.
Hubo especulaciones sobre cómo Carson
podría tener otra oportunidad de
postularse para un cargo nuevamente en el
futuro, ya sea como senador o en otro rol significativo.
Su carrera política, caracterizada por
cómo pasó de ser un renombrado
neurosurgeano a un servidor público,
mostró cómo se adaptó a su nuevo rol y a
los desafíos que conllevaba.
Esta transición demostró cómo el doctor
Carson se adaptó y prosperó en un campo
completamente diferente, demostrando su
versatilidad y compromiso con el servicio público.